Кондратьев Максим
ИУ5-23	
Реферат
на тему “Разработка пользовательского интерфейса”
Тема №66

Данной теме посвящена книга [4]. В ней рассматриваются аспекты разработки пользовательского интерфейса программного обеспечения. В книге описаны лучшие достижения в этой области, наиболее удачные паттерны проектирования, самые выгодные решения общих проблем, а также методы применения абстрактных идей на практике.
С развитием информационных технологий произошли глобальные изменения в области разработки программного обеспечения. В частности, увеличение мощности компьютеров, появление новых прикладных пакетов позволили разнообразить идеи и принципы создания пользовательских интерфейсов. Однако создание интерфейса не стало легкой задачей: требования пользователей и сфера деятельности дизайнеров постоянно растут. Возникает вопрос: Как создать хороший пользовательский интерфейс? Для этого следует руководствоваться несколькими аспектами.
Ключевым показателем хорошего интерфейса является его понятность для людей. Именно поэтому для разработчиков важно грамотно оценивать мотивы и намерения, навыки пользовательской аудитории. Так как пользователи будут разниться по этим показателям, необходимо найти ту грань между открытым и закрытым, функциональным и упрощенным интерфейсом, которая соответствует целевой аудитории программного обеспечения. Правильно подобранная концепция позволяет добиться максимальной мотивации пользователя при работе с приложением.
После того, как будут определены желания пользователей, следует  определиться с общей организацией приложения. Высокоуровневая организация является довольно сложной задачей, выполнение которой заметно облегчается, если руководствоваться двумя правилами. Во-первых, необходимо абстрактно обдумать, как именно организовать действия и объекты приложения так, чтобы они наиболее точно соответствовали его сущности, определиться с тем, как систематизировать все содержимое и функциональность. Во-вторых, следует представлять материал на страницах, в окнах и на панелях, то есть формировать физическую структуру приложения, основываясь на типах задач, которые будут решать пользователи.
Немаловажной деталью является навигация. Её важность заключается в том, что перемещение по сайту или приложению в большей степени является рутинной задачей для пользователя, требующей затрат усилий и времени. Поэтому навигационная система программного обеспечения должна позволять пользователю перемещаться к необходимому элементу за минимальное количество шагов. Для этих целей разработчики интерфейсов используют различные указатели, карты и другие средства ориентирования.
Не следует забывать об организации страницы. Её компоновка – это искусство манипулирования вниманием пользователя с целью выразить определенный смысл, передать последовательность действий или организовать точки взаимодействия. Грамотная компоновка основана на пяти основных элементах разметки страницы: визуальной иерархии, визуальном потоке, группировке и выравнивании,  объединении этих трех элементов и использовании динамических дисплеев. 
 Основной частью любого интерфейса является список действий и команд, формирующих меню. За длительное время разработано множество разнообразных практик его реализации. Все они основаны на общепринятых средствах выполнения определенного действия в интерфейсе, таких как кнопки, строки меню, всплывающее меню,  раскрывающиеся меню, ссылки, панели действий. Помимо этого, существуют действия, для которых не существуют меток, объясняющих, что они делают. Например, клавишные сочетания, двойной щелчок мыши. При этом разработчик интерфейса может проявить свою фантазию в форме, расположении, обозначении этих элементов.
Во время использования программы человеку может потребоваться работать с большим количеством сложных данных. В таких целях выгодно использовать визуальное представление информации – информационную графику. При  хорошей продуманности формы представления данных, сформированной модели организации информации с использованием подсознательных элементов визуализации, информационная графика вкупе с интерактивностью позволяют существенно упростить восприятие большого объема информации.
	Практически каждое программное обеспечение нуждается во внешних данных, получаемых от пользователя. Поэтому важно создать грамотную форму взаимодействия пользователя и приложения. Для этого при создании форм и элементов управления, ввода данных следует помнить несколько основных принципов. Необходимо грамотно разъяснить пользователю, какие данные необходимы и в каких целях, минимизировать их количество, упростить ввод. Также следует тщательно выбирать элементы управления и тестировать удобство использования.
Учёт изложенной концепции во время разработки позволяет улучшить качество созданного пользовательского интерфейса.
Вопросы пользователей, информационной архитектуры и  взаимодействия, изложенные в книге [4], будут подробнее рассмотрены в пояснительной записке курсовой работы.
Дата:25.05.17						Подпись:
